### Работа с историей изменений. Написать команды:

1) которая выводит сообщения и автора всех коммитов из ветки develop-feature1, которые сделаны за последние 3 часа и которых нет в родительских ветках (develop, master). Сортировка по дате, первые более новые

**Решение:**

`git log develop-feature1 --pretty=format:"%an: %s" --since=3.hours --not $(git branch -a | cut -c 3- | grep -Fv develop-feature1)`

2) выводит для каждого коммита из веток master, develop, в сообщении которых есть упоминание заданного номера задачи (допустим задачи 231), его сообщение, автора и дату. Сортировка по дате, первые более новые.

**Решение:**

`git log --pretty=format:"%s %an %ad" develop master | grep "^231"`

### “Избирательное слияние”.

_Дано_: После слияния ветки develop-feature1 в develop, вы продолжили работать в ветке develop-feature1, а develop отдали на тестирование, потом исправили ошибку и закоммитили исправление в develop-feature1, сделали push. Через какое-то время тим лид говорит, что это критический фикс, и надо включить его в develop. Вы делаете pull в ветке develop-feature1 и оказывается, что ваш коллега сделал еще 3 коммита после вашего, и они не стабильные, поэтому не должны быть включены в develop. 

_Задание_: как добавить в develop только ваш коммит, но чтобы 3 коммита после него в develop не попали?

**Решение:**

`git cherry-pick c78c45421c3811a3674f6cfd2c3fc0538abe8eee`

где c78c45421c3811a3674f6cfd2c3fc0538abe8eee – хэш нужного нас комита.

### "Исправление ошибок”.
_Дано_: Вы начали работу над новой фичей и создали от develop дочернюю ветку develop-feature3.
Сделали там несколько коммитов, и синхронизировались с сервером - все ваши изменения теперь в develop-feature3 на сервере. И тут вы вспомнили, что тим лид строго настрого сказал, что сообщение каждого коммита должно быть форматировано определенным образом (см. примечание п.0) и обязательно содержать номер задачи. А вы об этом забыли и теперь на сервере лежит ветка develop-feature1с “плохими” сообщениями. 

_Задание_: Предложите вариант, как наиболее просто исправить ситуацию, чтобы тим лид не увидел ваш промах.

**Решение:**

Исправить комментарии к комитам можно в интерективном режиме **git rebase**.

1. Делаем `git rebase -i c78c45421c3811a3674f6cfd2c3fc0538abe8eee`

где c78c45421c3811a3674f6cfd2c3fc0538abe8eee – последний "правильный" комит

2. Откроется редактор с примерно таким содержимым:
```
.g/r/git-rebase-todo
pick 95bf3b6 bad commit 1
pick d17f928 bad commit 2
pick ecb9ce8 bad commit 3
```

Заменяем "pick" на "reword" на каждой строке, сохраняем и выходим из редактора.

3. Теперь git предложит нам изменить комментарий для каждого комита, который мы пометили как "reword".

4. Пушим измения на сервер:

`git push origin develop-feature3 --force`